# Práctica 4 / Ejercicio 1

**a)** `x` \
**b)** `x x`

✅ Expresiones sintácticamente válidas, son términos.

**c)** `M` \
**d)** `M M`

❌ No son expresiones sintácticamente válidas. M representa un término cualquiera en la gramática pero no es un término en si mismo.

**e)** `true false` \
**f)** `true succ(false true)`

✅ Expresiones sintácticamente válidas, son términos (pero no tipan).

**g)** `λx.isZero(x)`

❌ No es una expresión sintácticamente válida, falta el tipo de la variable `x`.

**h)** `λx: σ. succ(x)`

❌ No es una expresión sintácticamente válida. `σ` denota un tipo cualquiera, pero no es una expresión de tipo en sí mismo.

**i)** `λx: Bool. succ(x)`

✅ Expresión sintácticamente válida, es un término (pero no tipa).

**j)** `λx: if true then Bool else Nat. x`

❌ No es una expresión sintácticamente válida, en las ramas del if deben aparecer términos, y ni `Bool` ni `Nat` son términos (son tipos).

**k)** `σ`

❌ No es una expresión sintácticamente válida por la misma razón que el inciso h).

**l)** `Bool` \
**m)** `Bool → Bool` \
**n)** `Bool → Bool → Nat`

✅ Expresiones sintácticamente válidas, son expresiones de tipo.

**ñ)** `(Bool → Bool) → Nat`

✅ Expresión sintácticamente válida, es una expresión de tipo. Los paréntesis modifican la asociatividad por defecto de `→` (es igual al tipado de funciones de Haskell, asocia a derecha).

**o)** `succ true`

❌ No es una expresión sintácticamente válida, faltan los paréntesis del constructor `succ`.

**p)** `λx: Bool. if 0 then true else 0 succ(true)`

✅ Expresión sintácticamente válida, es un término (pero no tipa).
