# Ejercicio 4

## a)

```smalltalk
[:x | x + 1] value: 2
```

Es un bloque ("lambda") que recibe un argumento `x` al cual le mandamos el mensaje `value: 2`. En esencia es una aplicación. La `x` toma el valor de `2` y el cuerpo del bloque computa `2 + 1 = 3`. El resultado del último mensaje del bloque es el return del bloque, por lo tanto toda la expresión devuelve el valor `3`.

## b)

```smalltalk
[|x| x := 10. x + 12] value
```

Instancia una variable local `x`, le asigna `10` y luego hace la suma `10 + 12`. Devuelve el valor `22`.

## c)

```smalltalk
[:x :y | |z| z := x + y ] value: 1 value: 2
```

Es un bloque que recibe 2 argumentos `x` e `y`, instancia una variable local `z` y luego le asigna a `z` la suma `x + y`. Al enviarle al bloque el mensaje `value: 1 value: 2` evaluamos el bloque con `x = 1` e `y = 2`. Devuelve el valor `3`.

## d)

```smalltalk
[:x :y | x + 1] value: 1
```

Tira un error porque el bloque espera 2 argumentos pero se llamó con uno solo.

## e)

```smalltalk
[:x | [:y | x + 1]] value: 2
```

Devuelve el bloque interno con la `x` ligada al argumento `x` del bloque externo. En ese contexto de ejecución la `x` toma el valor `2`.

Si se evalúa el bloque interno, vamos a obtener `3` (no importa qué valor le pasamos para `y`). Observar los paréntesis necesarios, ya que el segundo `value` se lo mandamos al bloque interno.

```smalltalk
([:x | [:y | x + 1]] value: 2) value: 0
```

## f)

```smalltalk
[[:x | x + 1]] value
```

Es un bloque que devuelve otro bloque.

## g)

```smalltalk
[:x :y :z | x + y + z] valueWithArguments: #(1 2 3)
```

Evalúa el bloque pasando los argumentos de forma "posicional". El argumento `x` toma el valor del primer elemento de la lista, el argumento `y` el segundo, y el argumento `z` el tercero. Es decir: `x=1`, `y=2`, `z=3`.

Al evaluar el bloque devuelve la suma de los 3 argumentos: `6`.

## h)

```smalltalk
[|z| z := 10. [:x | x + z]] value value: 10
```

El primer mensaje `value` evalúa el bloque exterior, que define una variable local `z` con el valor `10`, y luego devuelve otro bloque. El segundo mensaje `value` es envíado al resultado del mensaje anterior, entonces se manda al bloque interno, donde la `x` pasa a valer `10`. El resultado del bloque interno es sumar `10 + 10`. Por lo tanto toda la expresión devuelve `20`.
